## Q: 「さなボタン(2)」は、規約に違反しているのでは？

していないと思います。

というか、名取本人が配信でさなボタン(2)を使ってたりするので、「ダメではない」「違反はしていない」ものだと思っています。

## Q: 音声配布は、規約に引っかかるのでは？

> おおっぴらにさなちゃんの音声を DL できるようにしているのはなんか違うと思う。
> 音声配布は規約に引っかかるんじゃないですか？
> https://twitter.com/ndxbn/status/1055391668931883008

GitHub で管理しているために、`git clone` や「Download ZIP」ができるのですが、それがまずいのでは？って話でしょうか。

まず、そもそも、**音声配布をしているわけではありません。**
それが目的なら、直リンを貼るくらいします。

GitHub に音声ファイルをおいているのは、GitHub Pages 経由でアクセスできるようにするためです。

GitHub をみてダウンロードできる程度の知識や行動力があるなら、[さなボタン(2) をスクレイピングしてダウンロードする](https://github.com/Zhacro/SanaButtonDownloader)ことくらいはできるでしょうから、それぞれを別の問題だと考える意味はないと思います。

`git clone` できることに問題があるのならば、そもそも、さなボタン(2)をウェブ上に公開している事自体に問題があるはずです。現状、さなボタン(2)の存在はセーフなので、セーフだと思います。

名取さな本人に、GitHub 上にある事自体をやめてと注意されれば、他のどこかに移動します。
（S3 とか Google Drive などのストレージサービスや さなボタン(2) 管理者の自宅サーバ などの、どこか然るべき場所。）
